Nos quedamos en el punto en el que usábamos el
método auxiliar ` getUser() ` de AbstractController
para obtener el usuario que
está conectado actualmente.
Después, sacamos el `Starship` del usuario con
getStarship() (usando el operador a prueba de `null`
por si no hay ningún usuario conectado).
Fíjate en esta advertencia que
te da PhpStorm al respecto...
«Llamada potencialmente polimórfica...»
Básicamente, te está
diciendo que el objeto devuelto
por getUser() podría no tener
el método getStarship().
Para ver por qué, ve a la
definición de getUser().
Su tipo de retorno es UserInterface (o null).
Esto devuelve nuestra entidad User,
que implementa UserInterface,
pero PhpStorm no lo sabe.
Ve que hay un objeto en nuestra app
que sí implementa UserInterface
con un método getStarship():
nuestra entidad User.
Simplemente te avisa de que no puede estar
seguro de que se trate, de hecho, de este objeto.
Vamos a asegurarnos de que sepa
que se trata de este objeto.
Primero, usaremos una forma alternativa
de obtener el usuario actual.
Puede que necesites acceder al
usuario actual en otro servicio.
Y ese servicio no tendrá acceso a los
métodos auxiliares de AbstractController.
En nuestro método ` index() `, inyecta ` Security`,
el que viene del `SecurityBundle`, ` $security`:
Este es un servicio auxiliar que puede acceder
al usuario que está conectado actualmente.
A continuación, asigna la variable
` $myShip ` a ` $security->`.
Echa un vistazo a los métodos disponibles:
` getUser() ` recupera al usuario actual.
También tenemos ` isGranted() ` para
realizar comprobaciones de autorización.
Hay otros ayudantes para
casos de uso más avanzados...
Y échales un vistazo a estos
dos últimos: login() y logout().
Sirven para iniciar y cerrar sesión
de los usuarios mediante programación
sin tener que seguir el flujo estándar.
Los veremos un poco más adelante.
Elige « getUser() » y, a continuación, escribe « ?->getStarship()
» para recuperar la nave espacial del usuario (si tiene alguna):
Básicamente, es exactamente la misma lógica
que teníamos antes, pero utilizando un servicio.
Ya no dependemos de AbstractController.
Sin embargo, seguimos
teniendo la misma advertencia.
Así que vamos a solucionarlo.
Primero, añade $myShip = null y, justo
debajo, $user = $security->getUser().
Ahora añade if ($user instanceof User) y,
dentro, $myShip = $user->getStarship().
El instanceof nos protege
contra un usuario null
y garantiza que el objeto sea efectivamente nuestra entidad
User: Ahora ya puedes borrar el código antiguo de abajo.
Es hora de probarlo: ve al navegador
y actualiza la página de inicio.
Genial, la barra lateral sigue funcionando.
Cierra sesión... y la barra
lateral ha desaparecido.
Sigue funcionando como esperábamos.
Para obtener el usuario actual en un servicio,
es necesario usar el servicio Security...
Pero como estamos en un controlador, podemos hacer
algo más sencillo y, en mi opinión, más elegante.
Los controladores tienen una característica
especial llamada «resolventes de argumentos».
Te permiten inyectar ciertos objetos en
el controlador, aunque no sean servicios.
El objeto ` Request ` es uno de ellos.
No es un servicio, así que no
puedes inyectarlo en otro servicio,
pero sí puedes inyectarlo en un controlador.
Hay un resolutor de argumentos de
petición que permite hacer esto.
También hay un resolutor
de argumentos de usuario.
Sustituye la inyección de ` Security
` por ` UserInterface $user`:
¡Ahora este parámetro usará el
resolutor de argumentos de usuario!
A continuación, podemos
eliminar la línea ` $user = `.
Vuelve al navegador y actualiza
la página de inicio...
Mmm, nos redirige a la página
de inicio de sesión...
Cuando inyectas el usuario de esta forma, hace que este
controlador requiera un usuario que haya iniciado sesión.
Si no hay ninguno, se lanza una
excepción de acceso denegado,
por lo que nos redirige a la
página de inicio de sesión.
Básicamente, es el mismo comportamiento que si
hubiéramos añadido una comprobación de IS_AUTHENTICATED.
Sin embargo, esto no es lo que queremos
para nuestra página de inicio,
debería ser accesible para
cualquiera, haya iniciado sesión o no.
¿Cómo podemos permitir esto sin dejar de
usar el resolutor de argumentos de usuario?
Haz que el argumento «user» sea nulo
añadiendo « ? » antes de « UserInterface
»: Ahora vuelve a la página de inicio...
ya no hay redirección, ni barra lateral.
Ahora inicia sesión como Picard...
Correo electrónico: picard@enterprise.space,
contraseña: makeitso.
¡Genial, la barra lateral ha
vuelto y muestra nuestra nave!
¡Me encanta!
¡La definición de nuestro método
` index() ` es clara y expresiva!
¡Pero podemos mejorarlo aún más!
Sustituye la indicación de tipo ` UserInterface
` por nuestra entidad real ` User `...
asegúrate de que siga siendo nula.
Esto todavía no funciona del todo.
Tenemos que echarle una mano al
resolutor de argumentos de usuario.
Encima del parámetro, añade el atributo
#[CurrentUser]: creo que sigue siendo expresivo,
ya que indica que hay que inyectar
el usuario actual en este parámetro.
Y seguro que tenemos el objeto de usuario correcto,
la indicación de tipo del método lo garantiza.
A continuación, podemos simplificar toda esta lógica
con solo un $myShip = $user?->getStarship(): ¡Genial!
Volvamos al navegador...
y actualicemos la página de inicio...
vemos la barra lateral correcta
porque hemos iniciado sesión.
Cerramos sesión... y la
barra lateral desaparece.
No creo que este método ` index()
` pueda ser más expresivo.
Los objetos ` StarshipRepository
` y ` Request ` son obligatorios.
Y ahora, el ` User ` actual es opcional.
A continuación, ¡veremos los
votantes de seguridad y los permisos!